Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Itu karena…
Apakah dia…
Aku mulai melihatmu sebagai seorang wanita.
Itu karena saya senang dengan makanan
yang Anda siapkan untuk saya.
Apa?
Mengapa kau berpaling dariku untuk mengatakan hal itu?
Karena aku…
Mengapa…
- Baiklah…
- Apa?
Mengapa kau meninggalkanku?
- Karena aku…
- Kenapa…
Itu salahmu.
Jika kamu berhenti datang ke arahku,
Saya tidak akan terjatuh.
Kenapa kamu begitu marah?
Itu bukan masalah besar.
Saya baik-baik saja.
Aku menggores telapak tanganku.
Coba aku lihat.
Ini bukan sekadar goresan.
Saya harus memanggil tabib kerajaan.
Yang Mulia.
Anda mendapat luka dan goresan seperti ini
sepanjang waktu di dapur kerajaan.
Aku baik-baik saja sebenarnya.
Benarkah begitu? Saya tidak tahu.
Aku akan memberitahu mereka di dapur kerajaan
untuk menumpulkan semua pisau.
Tidak apa-apa.
Aku mendapatkan tas tanganku kembali,
jadi saya akan kembali sekarang.
Apa maksudmu kamu akan kembali
sekarang setelah kamu menemukan tas serbagunamu?
Di dalam tas tangan ini…
Apa isi tas serbaguna itu?
Mangunrok's inside.
Ke mana perginya?
Tunggu.
Apa? Ponselku juga hilang.
My Mangunrok.
My Mangunrok!
Tenang saja, Cook Yeon.
Tidak ada buku di dalam tas praktis itu.
Di mana Anda menemukan ini?
Song-jae memberikannya padaku.
Song-jae?
Sekretaris Utama Kerajaan?
Tidak ada buku
di dalam tas praktis itu saat saya menerimanya.
Apakah Anda yakin akan hal itu?
Yang Mulia,
saya tidak berani berbohong kepada Anda.
Itu tidak mungkin.
Aku bersumpah itu ada di sini.
Kalau kau menyimpannya,
tolong berikan saja padaku.
Saya katakan, saya tidak mengetahuinya.
Saya akan segera mengembalikannya jika saya tahu.
Oh tidak.
Cook Yeon.
Menurutku buku itu terjatuh dan mendarat
di suatu tempat di Hutan Salgoji
ketika tas praktis itu terbang melewati tebing.
Lihat.
Lipstik, kantong, paspor, dan dompet saya
semuanya ada di sini,
jadi mengapa hanya bukunya yang hilang?
Jika bukan itu, lalu mengapa hanya itu
yang kurang?
Pikirkanlah tentang itu.
Apa yang akan diperoleh Sekretaris Utama Kerajaan
dengan menyimpannya?
Kau tak pernah tahu.
Sudah kubilang dengan jelas, aku tidak mengambilnya.
Lalu bagaimana dengan ini?
Setelah utusan itu pergi,
Aku akan mengirim pasukanku
untuk mencari buku itu di hutan.
Jika mereka masih tidak dapat menemukannya,
Saya akan mengeluarkan perintah ke seluruh negeri
dan menawarkan hadiah untuk buku itu.
Bagaimana menurutmu?
Apakah kamu berjanji?
Yang Mulia.
Aku serius. Aku harus pulang.
Saya harus kembali ke masa depan.
Baiklah.
Saya mengerti
betapa putus asanya Anda mencari buku ini,
Jadi saya akan menemukannya untuk Anda dengan cara apa pun.
Oke.
Saya kira saya harus menunggu sedikit lebih lama.
DAPUR KERAJAAN
Pernah dengar seoktanhyang,
aroma seoktanju?
Konon setelah mencicipi minuman keras tersebut,
Yang Mulia berkata,
"Sangat manis dan harum
bahwa saya ingin menyimpannya di mulut saya
dan tidak pernah menelannya."
MAENG MAN-SU
MASAK SENIOR PERINGKAT DELAPAN
SIM MAK-JIN
ASISTEN KOKI
Cukup bicara.
Mari kita angkat mangkuk kita
untuk dapur kerajaan.
- Ke dapur kerajaan!
Anda di sini.
Anda di sini, Nona.
Lihat siapa yang ada di sini.
Dia adalah kepala juru masak kerajaan kita.
Ya. Saya agak terlambat, bukan?
Bau apa ini?
Apakah kamu sedang minum?
- Aku tidak mencium bau apa pun.
- Baiklah... Tunggu.
Ini minuman keras.
Kebetulan Eom si juru masak membuat
minuman keras yang enak,
- jadi kami mencicipinya.
- Benar.
Ini disebut seoktanju.
Saya membiarkannya berfermentasi selama tujuh hari,
dan saya membuka panci itu hari ini
hanya untuk mencicipinya.
Karena kita tetap tertangkap,
apakah Anda ingin mencicipinya sendiri?
Baik, Nona. Coba saja.
Apakah Anda tidak bisa menahan minuman keras?
Maksudku, aku bisa minum, tapi…
Apaan sih?
Apakah saya berusaha keras untuk menemukannya?
Dimana di bumi?
Apakah saya mengalir tanpa istirahat?
Tidak, tunggu!
Tidak ada ritme.
Saat aku bernyanyi…
Kamu harus mengetuk ketukan itu untukku!
Aku pernah melihat akhir hidupku
Hatiku menjadi sesak
Apa yang menghentikanku untuk hidup?
Adalah ketakutan yang aku miliki tentang hari esokku
Ya ampun, dia bau minuman keras.
Pada hari-hari yang panjang dan berulang itu
Aku melihat diriku yang terabaikan
- Oh, baunya.
- Aku tidak ada di sana.
Dan Mangunrok saya juga tidak
Kamu harus kembali ke rumah
Semua orang!
Ayo, ayo, ayo, pulang ke rumah
Di mana Mangunrok yang hilang?
aku akan kembali
KURSUS N° 6 MACARON WIJEN HITAM
- Nona, Anda sudah bangun.
- Oh, kepala saya…
Gil-geum. Kenapa aku di sini?
Seoksura!
Jangan khawatir.
Yang Mulia memerintahkan Juru Masak Eom
untuk menyiapkan makan malam nanti.
Oh, oke.
Apakah sesuatu yang buruk terjadi padamu?
"Mangunrok."
"Oh tidak, Tuanku!"
Kamu terus berkata begitu
dan menangis sejadi-jadinya.
- Apakah kamu masih ingat?
- Baiklah…
Gil-geum, jadi aku mendapatkan tasku kembali--
Tapi Mangunrok hilang?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Kamu mabuk dan terus mengatakan itu
sampai membuat telinga kami berdarah.
Oh, saya mengerti.
Saya pikir saya bisa pulang.
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Mengapa Anda khawatir?
Anda mengatakan Yang Mulia
berjanji akan menemukannya untuk Anda.
Ya ampun!
Aku bahkan sudah menceritakannya padamu?
Ini merupakan kali ke-35.
Ngomong-ngomong, jika Yang Mulia membantu Anda,
Saya yakin Anda akan menemukannya.
Oh, entahlah. Aku mau tidur saja.
Jadi berikanlah waktu dan bersabarlah.
Di manakah letaknya?
Dia akan kembali ke tempat asalnya?
Yang Mulia.
Aku serius. Aku harus pulang.
Saya harus kembali ke masa depan.
Tepat dimana
apakah dia terus mengatakan dia akan pergi?
Masa depan apa?
CHANG-SEON
KASIH UTAMA MAKANAN KERAJAAN
Jadi kamu memberitahuku
utusan Ming menolak makan makanan Joseon?
Ya, Yang Mulia.
Itulah pesan
yang saya terima dari Menteri Yoo,
yang berada di Yangju
sebagai petugas penerima tamu.
Melihat mereka menemukan kesalahan
pada makanan
yang telah dipersiapkan dengan hati-hati,
mengatakan bahwa itu tidak sesuai dengan keinginan mereka,
bukankah sudah jelas
bahwa mereka mencoba membuat tuntutan tambahan?
dengan dalih kita lalai
menyambut utusan tersebut dengan cara yang pantas?
Apa yang kita kirim ke Ming
dengan utusan sebelumnya?
Sutra halus, kain rami, kertas putih,
anyaman tikar alang-alang, bulu musang, bulu berang-berang,
kuda dari Jeju,
dan elang peregrine, Yang Mulia.
Kami tidak mengirim ginseng, ternyata.
Apakah ini tentang itu?
Yang Mulia, kami mohon saran Anda.
Bagaimana kalau kita hidangkan makanan Ming
yang biasa disantap para utusan?
Ada beberapa orang Han
yang terampil dalam memasak
di desa suku Tionghoa.
TIDAK.
Biarkan mereka kelaparan.
Maaf?
Biarkan mereka kelaparan?
Dengan segala hormat, Yang Mulia,
Saya khawatir itu akan memberi mereka
alasan yang mereka cari.
Dia benar.
Jika kita membuat mereka kelaparan,
mereka mungkin akan memaksa kita lagi
untuk membeli barang-barang yang tidak berharga dari mereka.
Bagaimana Anda bisa menjalankan diplomasi
dengan rasa takut seperti itu?
Yang Mulia benar.
Rekan-rekan menteri.
Daripada membuang-buang waktu untuk khawatir,
- Kita harus membuat rencana.
- Dia benar.
Seperti yang dikatakan Yang Mulia,
kita bisa kehilangan apa yang menjadi kepentingan terbaik kita
jika kita hanya fokus pada upaya menenangkan para utusan.
Kesunyian!
Saya diberitahu dia membawa
sebanyak tiga juru masak,
jadi saya ragu dia benar-benar akan kelaparan.
Terlepas dari rencana mereka,
kita tidak boleh bertindak
sesuai dengan niat mereka.
Apakah kamu mengerti?
- Ya, Yang Mulia.
Mari kita akhiri pertemuan pagi ini.
Pastikan untuk mengikuti protokol secara ketat.
- Ya, Yang Mulia.
Apa sebenarnya yang dipikirkan Yang Mulia?
Tentu tidak pantas jika tidak menyajikan
makanan sama sekali, bukan?
- Tepat sekali.
- "Biarkan mereka kelaparan."
Saya tidak pernah membayangkan
akan mendengar jawaban seperti itu.
Tetapi tentu saja Anda tidak percaya
Yang Mulia bermaksud agar kita membuat mereka kelaparan?
Kita diperintahkan untuk mengikuti protokol,
jadi mari kita persiapkan hamayeon dengan hati-hati.
HAMAYEON: PERJAMUAN YANG DIADAKAN OLEH RAJA
SETELAH KEDATANGAN UTUSAN
Baiklah!
Haruskah kita pergi, Ayah?
Ya ampun. Apa yang kau harapkan dari kami?
Utusan Ming dan rombongan
akhirnya mencapai istana.
Segera siapkan beberapa minuman.
Mereka hampir tidak makan karena makanan Joseon
tidak sesuai dengan selera mereka.
Aku ingin kamu melakukan yang terbaik, Cook Yeon.
Makanan kita tidak sesuai selera mereka?
Apakah mereka benar-benar kelaparan
sepanjang perjalanan?
Itulah yang saya dengar.
Saya mendengar bahwa utusan utama
adalah seorang kasim yang terkenal di Ming
karena seleranya yang halus.
Jadi kita harus sangat berhati-hati
dalam menyiapkan dan menyajikan makanannya.
Dia seorang kasim?
- Ya.
Utusan utama yang mengunjungi kita
memiliki pengaruh besar,
yang secara praktis telah mengangkat
kaisar saat ini
karena dia adalah putra mahkota.
Tentunya dia telah mencicipi
makanan lezat dari seluruh dunia.
Dalam kasus tersebut,
Sebaiknya aku menyajikan sesuatu
yang belum pernah dicicipinya sebelumnya.
- Apakah ada hal seperti itu?
- Ya.
Aku tidak yakin apakah dia akan menyukainya,
tetapi ada sesuatu yang terlintas di pikiranku.
Itu sungguh melegakan.
Meski begitu, saya masih khawatir.
Saya mendengar bahwa utusan utama ini
pemarah.
Saya juga mendengarnya.
Demi hiburan,
dia memiliki juru masak yang sangat terampil
dari Dinasti Ming
ikut serta dalam kompetisi memasak
melawan juru masak Joseon.
Saya lihat Anda juga mendengar rumor itu.
Uiju, Pyeongyang, Yangju.
Mereka berkompetisi dengan juru masak Joseon
di setiap wilayah yang mereka lewati
dan mempermalukan mereka.
TAEPYEONGGWAN
Perjalanan panjang itu pasti membosankan.
Aku dengar makanan Joseon
tidak sesuai dengan seleramu,
yang membuatmu kesulitan.
Dia mendatangkan juru masak dari Dinasti Ming,
dan untungnya, tidak kelaparan.
Mereka pasti pandai memasak.
Mereka tidak hanya bertugas sebagai juru masak
tetapi juga sebagai pengawal.
Pertama…
Pertama, dari tiga juru masak Ming,
orang ini setara
dengan kepala juru masak kerajaan.
Dia adalah keturunan terakhir dari
klan Sichuan Tang, yang terkenal dengan seni bela diri,
yang dimusnahkan satu abad
lalu karena pengkhianatan.
Dia adalah seorang juru masak legendaris
yang menantang dan mengalahkan
semua penginapan terkenal di China
dan mengambil papan nama mereka.
Dia adalah ahli makanan Sichuan,
Tang Bailong.
Bukankah itu yang Anda harapkan
untuk dibaca dalam sebuah novel?
Kisahnya seperti
langsung dari novel seni bela diri.
Bagaimana pun, lanjutkan.
Orang berikutnya
adalah keponakan dan murid Tang Bailong.
Saya mendengar dia menggabungkan makanan Sichuan
dengan makanan dari daerah lain
untuk menciptakan tradisi baru.
Sederhananya…
Dia adalah peri masakan Sichuan,
Ya Feixiu.
Itu praktis akan menjadikannya
seorang peneliti makanan.
Berikutnya adalah juru masak paling misterius,
yang konon merupakan keturunan Konfusius.
Dari empat cabang besar
makanan Cina,
dia adalah ahlinya makanan Shandong.
Mereka mengatakan keterampilan memasaknya
sama presisinya dengan pisaunya
dan sama lezatnya.
MASAKAN KUNG FU: MASAKAN KELUARGA KONFUSIUS
YANG DISAJIKAN UNTUK KAISAR
Dia adalah ahli ilmu kung fu Shandong,
Kong Wenli.
Itu cukup bahan
untuk keseluruhan film memasak.
Baiklah, harus saya akui, saya tertarik.
Mereka semua pasti pandai memasak.
Koki seperti saya
yang hanya pernah belajar sebentar di luar negeri
tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan para juru masak
yang hidup dan menghayati hidangan tersebut.
Apakah Anda mampu mengaturnya?
Tiba-tiba saya teringat sebuah pepatah lama.
"Tidak banyak yang bisa dimakan di pesta
yang menjadi pembicaraan di kota."
Tidak ada waktu. Ayo pergi.
- Ayo, cepat.
- Oke.
Dia bilang juru masaknya
akan menunjukkan kepada Anda, seorang pecinta kuliner,
hidangan lezat yang sungguh nikmat.
Terima kasih. Saya menantikannya.
Katakan padanya bahwa aku juga punya
kepala juru masak kerajaan yang khusus.
Dan itulah rasa makanan Joseon yang sebenarnya
akan tersedia untuk mereka nikmati.
Dia sudah mendengar
tentang juru masak gwinyeo.
Dia penasaran.
Anda akan segera merasakannya.
Haruskah kita masuk ke dalam?
Ini adalah senjata rahasia
untuk minuman yang akan kita buat.
Itu mentega.
Adonan?
Ledakan?
Putih?
Membuangnya?
Apakah ini cukup
untuk memikat para utusan?
Tidak ada yang mengalahkan sesuatu yang manis
ketika Anda ingin mencairkan suasana.
Saya yakin para utusan itu lelah
setelah perjalanan panjang untuk sampai ke sini.
Mari kita lihat apakah sesuatu yang manis
akan memberikan keajaiban pada mereka.
Bagaimana cara membuatnya?
Anda membuatnya dengan merebus susu sapi
dan mengumpulkan dadih
yang terbentuk di permukaan.
Saya penasaran apa yang telah Anda buat
selama beberapa hari terakhir.
Hanya ini saja?
Terakhir kali, baunya seperti filbert.
Namun kali ini,
baunya sedikit asam dan harum.
Sungguh mengesankan.
Pendeknya,
di atas apa yang kami kirim
ke Ming terakhir kali,
Anda menginginkan 50 wanita upeti
dan dua kali lipat jumlah ginseng.
Kami memahami bahwa Anda setuju
tidak meminta lebih banyak wanita
sebagai upeti terakhir kali.
Apakah ini benar-benar perintah Kaisar?
Ia mengaku hanya menaati
perintah Kaisar.
Lalu apakah Kaisar
berubah pikiran tanpa alasan?
Seperti yang dinyatakan terakhir kali,
kami tidak dapat mengirim wanita lagi.
Adapun ginsengnya…
Saya akan memikirkan apa yang harus dilakukan dengannya
tergantung pada hadiah timbal balik kalian.
Brokat Nanjing Yunjin berkualitas tinggi,
buku, sepuluh teh Ming paling terkenal,
termasuk teh hitam,
teh putih, teh kuning,
dan 100 buah
porselen biru dan putih.
Itulah yang mereka tawarkan kepada kita terakhir kali.
Mereka menawarkan
hadiah timbal balik yang sama,
Jadi mengapa mereka menuntut
kita meningkatkan upeti kita?
Yang Mulia ingin tahu
mengapa kita satu-satunya
yang harus menambah upeti kita.
Apa?
Beranikah Raja Joseon mempertanyakan
perintah Kaisar Ming Agung?
Apakah ini benda itu?
Suyu apa yang kita tambahkan ke teh suyu?
Suyu tea?
SUYU: NAMA LAMA UNTUK MENTEGA
Oh, ada teh kerajaan yang disebut teh suyu
Itu dibuat dengan menambahkan mentega
ke teh goji berry, benar?
Benar.
Suyu dan mentega itu sama saja.
Jadi apa yang kamu buat dengan suyu?
Untuk apa adonan sujebi ini?
Dia tidak sedang berpikir untuk menyajikan sup adonan tarik tangan
dengan teh suyu, kan?
Makanan ringan yang sedang saya buat adalah…
Yang Mulia, minuman sudah siap.
Dia bertanya apa ini.
Ini adalah makaroni.
MACARON: DESSERT PERANCIS YANG TERUTAMA DIBUAT
DENGAN TEPUNG ALMOND, GULA, DAN PUTIH TELUR
"Macrong"?
Mereka umumnya dimakan sebagai camilan
di negara-negara Barat.
Manisnya membuat suasana hati Anda baik.
Terbuat dari apakah mereka?
Kulit macaron dibuat
dengan wijen hitam dan almond…
mentega,
putih telur dan gula dikocok bersama.
Ini adalah makaroni gaya Joseon
yang diberi rasa wijen hitam, mugwort,
kurma, gardenia, dan beras.
Apa benda yang menyerupai kue beras
di tengahnya?
Itulah isian di antara cangkangnya.
Saya membuatnya dengan mencampur mentega, gula,
dan wijen hitam.
Isian krimnya gurih dan manis.
"Lembut"?
Ya.
Teksturnya yang renyah,
disertai dengan rasa manisnya,
akan menghilangkan rasa lelah Anda.
Saya pikir dia sudah cukup menjelaskan.
Bagaimana kalau Anda mencobanya?
Kalian bertiga mencicipinya terlebih dahulu.
Anda suka?
Rasa ini…
Dia bertanya tentang Cook Yeon.
Wanita ini
adalah kepala juru masak kerajaan
yang saya sebutkan sebelumnya.
Saya Kepala Koki Kerajaan Yeon Ji-young.
Yang Mulia,
macrong buatan Cook Yeon sungguh lezat.
Dia ingin memanfaatkan kesempatan ini
untuk menunjukkan cita rasa Ming kepada Anda juga.
Mau mu.
Dia menyarankan
bahwa Juru Masak Yeon dan juru masak Ming bersaing
untuk memutuskan ketentuan upeti.
Seperti yang saya dengar,
sepertinya tujuannya
adalah menggunakan kompetisi sebagai alasan
untuk mengambil lebih banyak dari kita.
Masakan Cina sangat beragam.
Bagaimana saya bisa bersaing dengan mereka?
Katakan tidak.
Itu ide yang bagus.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Tiran, apakah kamu sudah gila?
Kami tidak siap sama sekali,
sedangkan mereka datang dengan persiapan penuh.
Tidak bisakah kamu memberitahunya?
Katakan tidak. Tidak!
Namun,
kamu membawa tiga orang juru masak bersamamu.
Jadi bagaimana kalau mereka bersaing
dengan tiga juru masakku?
Itu akan menarik.
Ini sungguh membuat frustrasi.
Apa yang Anda pikirkan?
Apa? Pertandingan tim?
Mereka dapat bertanding dalam tiga babak.
Raja Joseon dan aku
akan menjadi jurinya,
dan jika skornya seri,
kita akan memiliki hakim yang bereputasi baik
mencicipi makanan
dan mengambil keputusan akhir.
Itu ide yang bagus.
Mari kita putuskan temanya
pada perjamuan berikutnya.
Baiklah.
Anda pasti bercanda.
Yang Mulia.
Anda tidak dapat melakukan ini
tanpa berkonsultasi dengan saya terlebih dahulu.
Kau memberi isyarat padaku dengan tanganmu.
Sinyal apa?
Ini.
Aku bilang padamu untuk mengatakan tidak.
Ini membuatku gila.
Bagaimana Anda bisa salah paham?
Anda harus menangani
masalah politik secara politis.
Memasak adalah politik.
Politik tidak hanya dilakukan
dengan pedang, tombak,
peristiwa diplomatik, dan dokumen.
Menyelesaikan masalah politik
dengan bertukar makanan dan budaya
adalah solusi yang sangat damai.
Anda ingin kami berpartisipasi dalam pertandingan tim
tanpa informasi atau persiapan apa pun?
Tidak mungkin. Aku tidak bisa melakukannya.
Pertandingan uap?
Yang Mulia.
Tidak bisakah kau hentikan saja semua ini?
Jangan katakan padaku
kamu tidak yakin akan menang.
Ini bukan tentang
saya percaya diri atau tidak.
Anda tidak bisa tiba-tiba menyuruh saya menanggung
beban masa depan negara ini.
Aku mengakui kamu
sebagai juru masak terhebat di Joseon.
Siapa yang bisa melakukannya kalau bukan Anda?
Lakukan demi aku dan rakyat Joseon.
Aku tidak bisa menghubungimu.
Mengapa saya harus melakukan ini untuk orang-orang?
Anda adalah kepala juru masak kerajaan Joseon.
Anda tidak mungkin mengatakan
Anda tidak ada hubungannya dengan rakyat.
Bagaimana jika kita kalah?
Tentu saja, Anda akan
dituduh melakukan pengkhianatan.
Jadi kamu ingin aku mempertaruhkan hidupku
pada kompetisi lain
yang sama sekali tidak saya persiapkan?
Menolak untuk bersaing dengan juru masak Ming
juga akan dianggap pengkhianatan.
Saya akan menerima banyak surat banding,
yang menuntut agar Anda dihukum.
Dan akhirnya…
Maksudmu aku mati jika tidak berkompetisi,
dan aku mati jika kalah.
Anda akhirnya mengerti.
Saya tidak punya pilihan selain menang
ketika saya bahkan tidak punya waktu untuk mempersiapkan diri.
Juru Masak Shanzu dari Dinasti Tang
tidak menjadi juru masak wanita pertama
hanya karena ia terampil.
Seorang juru masak sejati
tidak menyalahkan kurangnya waktu,
tetapi memilih bahan-bahan yang baik
untuk menciptakan hidangan yang lezat.
Namun Anda tidak dapat mengharapkan saya
mempertaruhkan nyawa saya di setiap kesempatan.
Aku benar-benar tidak bisa melakukannya kali ini.
Jika kamu menang,
Aku berjanji akan mencarikan Mangunrok untukmu.
Tapi Anda sudah menjanjikannya.
Kamu bilang kamu akan menemukannya dan biarkan aku kembali.
Saya bilang saya akan menemukan buku itu.
Aku tidak pernah berjanji akan membiarkanmu pergi.
Kenapa kamu mengubah kata-katamu?
Kamu membuatku takut.
Menang.
Tentu saja.
Apakah kamu bilang orang Ming yang memasak?
dan para juru masak Joseon akan berkompetisi?
Ya, Yang Mulia.
Apa yang harus kita lakukan terkait masalah ini?
Saya pikir kita telah memperoleh kedamaian dan ketenangan.
Tampaknya Yang Mulia
membuat kesalahan besar kali ini.
Haruskah kita mempertaruhkan nasib bangsa kita?
pada keterampilan memasak
kepala juru masak kerajaan?
Betapapun hebatnya keterampilan Cook Yeon,
tidak ada jaminan bahwa dia akan mengalahkan
juru masak terhebat di zaman Ming.
Sesuatu harus dilakukan
sebelum kita menghadapi masalah besar.
Apa sebenarnya maksud Anda?
Utusan utama yang datang kali ini
adalah seorang kasim bernama Yu Kun, bukan?
Ya, itulah yang saya dengar.
Perilaku cerobohnya memberitahuku
dia tidak tahu hubunganku
dengan keluarga kekaisaran Ming.
Aku akan menulis surat untukmu.
Serahkan pada Kaisar Ming.
Ya, Yang Mulia.
Ini adalah minuman ringan
yang disajikan Cook Yeon kepada para utusan sebelumnya.
Dia benar-benar memiliki keterampilan yang menakjubkan.
Sunchae-nya juga luar biasa.
Terlalu manis untuk seleraku.
Bagaimana jika dia menyajikan sesuatu seperti ini?
dan kalah dalam persaingan
melawan juru masak Ming?
Kita harus melibatkan orang lain.
Siapa? Memasak Telur?
Kenapa kamu membuat keributan
hanya karena kamu tidak bisa?
menyingkirkan seorang juru masak belaka?
Hindari membuat keributan,
setidaknya sampai kita mencapai apa yang kita inginkan.
Namun--
Lakukan apa yang aku katakan.
Bersabarlah, dan pada waktunya,
Aku akan memberikannya kepadamu sebagai hadiah.
Ya, Yang Mulia.
Kekalahan dalam kompetisi
akan mempermalukan Yang Mulia,
dan Yu Kun akan memenangkan hak
untuk memanen ginseng Joseon.
Sebagai imbalannya, dia akan memberi kita
alasan untuk mengganti raja kita.
Yang Mulia pasti akan
mendatangkannya sendiri
dengan bersikap cukup bodoh
untuk menyetujui kompetisi tersebut.
Segala sesuatunya berjalan sesuai keinginan kita.
Beberapa keterampilan dangkal dari gadis itu
tidak akan cukup untuk mengalahkan
juru masak terbaik Ming.
Namun, dia adalah gadis yang beruntung,
dan jika Yang Mulia mau membantu,
Saya tidak yakin dengan hasilnya.
Tidak peduli seberapa keras Yang Mulia mencoba,
Cook Yeon tidak akan bisa menang.
Mendengarmu mengatakan itu
membuat saya
semakin menantikan kompetisi.
Ini dari Grand Prince Jesan.
Apakah ada sesuatu
yang ingin Anda katakan kepada saya secara pribadi?
Yang Mulia
tidak waras pikirannya.
Dia sering mengalami kejang-kejang
dan bahkan melihat hal-hal yang tidak ada.
Aduh Buyung.
Benarkah hal ini?
Kapanpun dia sedang marah,
dia menyebabkan insiden aneh
yang berdampak negatif pada pengadilan,
jadi Joseon harus menyelesaikan masalah ini
secepatnya.
Tolong sampaikan ini
kepada Kaisar.
Apakah kamu mengatakan kamu berharap?
untuk mengganti penguasa Anda?
Lalu apa keuntungan yang akan saya peroleh dari hal ini?
Aku akan memastikan
kamu memenangkan kompetisi memasak,
jadi, tetapkan taruhannya tinggi.
Daripada 50, tuntut saja 100 wanita upeti.
Daripada menuntut
jumlah ginseng dua kali lipat,
menuntut hak
untuk memanen semua ginseng di Joseon.
Pikiran itu saja sudah sangat menyenangkan saya.
Namun,
sudah dapat dipastikan bahwa juru masak terhebat
dari Dinasti Ming akan memenangkan kompetisi tersebut.
Bagaimana Anda berencana untuk membantu hal itu?
Tuanku, kepala juru masak kerajaan Joseon
sangat terampil.
Anda mencicipi makanannya sendiri,
jadi Anda pasti tahu.
Bagaimana jika saya menolak?
Ini adalah catatan yang kami simpan
semua hadiah yang Anda terima
dan tanggal penerimaannya.
Tuan Sung! Apakah Anda mengancam saya,
utusan Kaisar?
Saya tidak berani melakukannya.
Saya akan meninggalkannya di sini.
Mengingat hubungan kita yang sudah terjalin lama,
Saya percaya Anda akan membantu kami.
Hubungan kita yang sudah lama terjalin, katamu?
Dia seorang pria tua yang licik.
Melihat bagaimana para pejabat yang melayani
satu raja terbagi dalam kesetiaan mereka,
tampaknya bangsa ini
juga sudah mendekati kiamatnya.
Bagaimana apanya?
Itu bukan urusanmu.
Tampaknya kepala juru masak kerajaan Joseon
sangat terampil.
Apakah yang Anda maksud
adalah minuman segar, Tuan?
Itu hanya tipuan kecil.
Itu tidak berarti dia benar-benar bisa--
Setiap kompetisi harus ditanggapi dengan serius.
Kebanggaan bangsa kita yang besar sedang dipertaruhkan.
Trik kecil atau tidak,
Saya harus mengatakan saya cukup penasaran
tentang seberapa terampilnya para juru masak Joseon.
Bagaimana kalau saya mengujinya?
- Ya Fei Xiu!
- Tidak, Bailong.
Baik, Tuanku.
Kita harus mengambil kompetisi ini
sebagai sebuah kesempatan
untuk mempermalukan dan mengecilkan hati
raja Joseon.
Maukah Anda mencobanya?
Serahkan saja padaku, Tuanku.
Sial, hampir saja.
- Kejar dia!
- Ya!
PELAYAR GONG-GIL YEONHUIGUN DENGAN BANYAK RAHASIA
Astaga. Mereka merasakan kehadiranku?
Betapa mengerikannya.
Apakah mereka terlatih dengan baik?
Ya, Yang Mulia.
Mereka bukan juru masak biasa.
Jadi…
Anggota Dewan Negara yang Tepat ada di sana?
Apakah pembicaraan dengan utusan tersebut berjalan baik?
Ya, Yang Mulia. Jangan khawatir.
Yang Anda lakukan hanyalah bertukar beberapa kata.
Bisakah dia dipercaya?
Yu Kun sangat licik hingga tak dapat dipercaya.
Ini adalah volume kedua dari buku besar.
Saya memberinya volume pertama.
Bagus sekali.
Apakah Anda yakin bahwa menyerahkan hak adalah ide yang bagus?
untuk memanen seluruh ginseng Joseon?
Sekarang,
kita harus melindungi negara kita,
bahkan jika itu berarti berkorban.
Keluarga kerajaan harus berdiri kuat
agar bangsa ini berdiri kuat.
Benar sekali.
Ini adalah pengorbanan kecil yang harus kita lakukan
untuk melindungi negara kita.
Mari kita lanjutkan tanpa ragu-ragu.
Karena kita sudah membuat panggilan,
kita harus terus maju tanpa menoleh ke belakang.
Kita harus menemukan caranya
untuk menjamin kemenangan juru masak Ming
dalam kompetisi.
Saya harap Anda akan membantu
semampu Anda.
Kompetisi ini
harus menjadi titik awal
bagi Dinasti Joseon yang baru.
Dengan segala cara.
Tak lama lagi draf catatan sejarah ini
akan mencapai tujuannya.
Memang.
Waktu kita akan tiba.
Apa yang kau lakukan
dengan arsenik yang kuberikan padamu?
Sejak
pemeriksaan fisik Yang Mulia,
Dapur kerajaan terlalu sibuk,
jadi saya tidak sempat menggunakannya.
Tentu saja.
Selalu ada alasan.
Segera, Anda akan bertanding
melawan juru masak Ming.
Kompetisi memasak, Yang Mulia?
Ya, dan Anda akan berpartisipasi.
Saya akan memastikan Anda melakukannya.
Ya, Yang Mulia. Saya akan memberikan segalanya
untuk menjunjung tinggi kehormatan dapur kerajaan.
Tidak, bukan itu.
Joseon harus kalah dalam kompetisi ini.
Maaf?
Jangan menggosok mata Anda setelah menyentuh benda-benda ini.
Saya mencabut bagian atasnya
dan mengeluarkan bijinya
karena Anda mengatakan
Anda membutuhkan ini untuk kompetisi, tapi…
Kamu seharusnya memberitahuku lebih awal!
Sebenarnya, untuk apa Anda membutuhkan ini?
Kita akan mengeringkannya,
hancurkan menjadi bubuk, lalu buat pasta.
Mereka mengatakan makanan ini begitu pedas
hingga beberapa orang bahkan meninggal karena memakannya.
Pasta apa yang bisa Anda buat dengannya?
- Apakah bisa dimakan setelah dikeringkan?
- Astaga.
Mereka tidak beracun.
Anda bisa memakannya begitu saja.
Apakah Anda melihatnya?
Dia mengatakan ini adalah senjata rahasia
untuk kompetisi.
- Sekarang, gerakkan jarimu.
- Benar sekali. Bagus sekali.
Man-su.
- Bagaimana?
Itu pasti pedas.
Salam.
- Kasim Yoon.
- Salam, Kasim Yoon.
Cook Yeon, Yang Mulia ingin bertemu dengan Anda.
Bagaimana dengan plakat perjalanan yang saya minta?
Anda akan mendengar tentang itu
saat Anda menemuinya.
Oke.
Yang Mulia.
Jadi aku mendengarnya
Anda membutuhkan plakat perjalanan.
Ya.
Saya harus pergi ke pabrik sendiri
dan menjelaskan apa yang saya butuhkan
untuk bumbu baru
yang akan kita gunakan dalam kompetisi.
Pabrik?
Kalau begitu kamu mau ke Unjongga?
Ya.
Jika begitu, aku harus pergi bersamamu.
Apa? Kamu mau ikut denganku?
Apakah tidak apa-apa jika kamu
meninggalkan istana begitu saja karena keinginanmu sendiri?
Sesuai keinginan, katamu?
Anda mengatakan Anda membutuhkan bumbu
untuk kompetisi.
Apa yang lebih penting dari itu?
Itu benar, tapi tetap saja…
Cepatlah dan persiapkan dirimu.
Saya tidak perlu menyiapkan apa pun.
Saya akan menunggu di luar saja.
Apakah Anda berpikir
untuk berkeliling pasar?
dengan pakaian kepala juru masak kerajaanmu?
Dengan baik…
Anda harus berganti ke pakaian penyamaran Anda.
Pakaian penyamaranku?
Satu-satunya pakaian lain yang aku punya
adalah pakaian Gil-geum
yang dia biarkan aku pakai.
Betapa menyedihkan.
Ikuti aku.
Chang-seon.
Apakah semua ini benar-benar diperlukan
saat saya hanya mampir ke pabrik?
Temui aku di depan Gyemumun.
GYEMUMUN: GERBANG KECIL
DI SEBELAH GERBANG UTARA BONGDEOKGUNG
Apa? Dimana?
Tetapi…
Ayo kita pergi.
Kami juga menjual pita rambut.
Kami punya topi jerami.
Ya ampun, warnanya cantik sekali.
Ya ampun, kemarilah dan lihatlah.
Cantik, bukan?
Ini terlihat mirip
kepada yang tergantung di Mangunrok.
Harganya sepuluh nip.
Oh, baiklah. Aku tidak membutuhkannya.
- Ayo.
- Lihatlah.
Oh, ini dia.
Saya menemukan tempatnya.
Aku ambil itu.
Terima kasih.
Aku perlu pergi ke suatu tempat sebentar.
Baiklah, kalau begitu kita bisa bertemu lagi di sini nanti.
Tunggu.
Oh, ayolah.
Saya juga punya uang.
Ambillah.
Saya sungguh tidak membutuhkannya.
Sampai jumpa lagi.
Saya belum pernah menggiling
sesuatu seperti ini sebelumnya.
Apa ini?
Itu gochu, cabai.
Mereka pedas, jadi Anda mungkin
kesulitan memakannya.
Apa pun yang terjadi, aku akan mengandalkanmu.
Tentu. Itu akan menjadi lima nip.
Lima nip?
Saya dengar harganya cuma dua.
Aku akan mendapat masalah besar
jika dia tidak memberiku ini.
Tolong kurangi biayanya
jika saya menjadi pelanggan tetap.
Terima kasih.
Berikan itu padaku.
Kami akan mengambil semuanya.
Katanya mau pergi sebentar.
Kenapa belum balik juga?
Ke mana dia pergi?
Saya ingin melihat-lihat lagi.
Aku akan cepat.
Apakah kepala juru masak kerajaan masih di penggilingan?
Saya akan masuk dan memeriksa, Yang Mulia.
Kamu melakukannya.
Ya ampun, hujan matahari.
Apa yang harus kita lakukan dengan semua ini?
Ada apa dengan hujan tiba-tiba ini?
Hari yang indah sekali. Ya ampun.
Mengapa Anda mengambil
bahan berharga kami?
Itu sungguh ampuh.
Aroma apa ini?
Siapa kamu?
Orang asing tidak dibolehkan masuk ke sini.
Ini Ya Feixiu, salah satu juru masak Dinasti Ming.
Apa? Ming?
Masak Maeng! Masak Eom!
Hujan sedang deras.
- Hwang, pegang ini untukku.
- Oke.
- Masak Min.
- Ya?
Anda benar-benar pandai
memotong daun bawang.
Terima kasih, Bong-sik.
Koki Ming. Dia menggigit gochu--
Tarik napas terlebih dahulu dan bicaralah perlahan.
Mendengarkan.
Juru masak Ming
ada di dapur kerajaan.
Saya adalah Juru Masak Eom di dapur kerajaan.
Apa yang dia katakan?
Dia bilang keterampilanmu dalam menggunakan pisau cukup baik.
Dia mengatakan keterampilan pisaunya mengerikan.
Apakah kamu pikir aku tidak akan mengerti?
Apa?
Beraninya kau bertindak kurang ajar
di dapur kerajaan Joseon?
Benar-benar kacau.
Hei, kamu!
Koki Eom, saya telah bekerja
di dapur kerajaan selama lebih dari sepuluh tahun!
Saya tidak tahan lagi.
Bergerak. Aku pun tak bisa.
Apakah Anda ingin mengadakan
kompetisi memotong daun bawang atau yang lainnya?
Tenanglah, semuanya!
Dia bersama rombongan utusan tersebut.
Bagaimana kalau
kompetisi memotong daun bawang?
Kontes pemotongan?
Dengan keterampilan pisau yang menyedihkan seperti itu?
"Keterampilan pisau yang menyedihkan"?
Hati-hati bicaranya!
Bahkan seekor anjing pun mendapatkan rasa hormat di rumahnya.
Menurutmu siapa kau--
Ini bukan pertarunganmu.
Kamu berisik sekali.
Kata mereka, kereta kosong
bergetar paling keras.
Di mana kepala juru masak kerajaan?
Kepala juru masak kerajaan?
Aku akan melawanmu!
Berhentilah menghina seniorku,
dan mari kita selesaikan ini
dengan kompetisi memotong!
Konyol sekali.
Apakah kalian semua…
yakin tentang ini?
Masak Min.
Apakah Anda yakin mengenai hal ini?
Cook Maeng juga bisa memotong dengan baik,
jadi kalau tekanannya terlalu besar,
serahkan saja padanya.
Tidak. Dia tampak seperti
yang termuda di antara ketiganya.
Akan terlihat lebih baik bagi kami
jika Cook Min yang menyelesaikan semuanya.
Masak Min, kecepatan itu penting,
tetapi yang lebih penting adalah
memotong potongan-potongan yang seragam.
Saya akan mengingatnya.
Cook Min, aku percaya padamu.
Ke mana
perginya kepala juru masak kerajaan?
padahal dia bahkan tidak tahu
jalannya?
Saya minta maaf, Yang Mulia.
Saya sudah memeriksa gang-gang belakang,
jadi saya akan memeriksa jalan-jalan yang lebih besar.
Kamu melakukannya.
Saya akan menunggu di sini kalau-kalau dia kembali.
Ya, Yang Mulia.
Kamu kembali.
Kamu pergi ke mana?
Aku menunggumu,
lalu pergi mengambil bunga.
Saya lihat Anda baik-baik saja
meskipun hujan.
Apa itu?
Itu iris.
Ini adalah bunga yang membantu menenangkan pikiran.
Tanpa mata?
Ini adalah butkkot.
"Pantat"?
Bunga-bungaku.
Oh tidak, sungguh memalukan.
Aku akan memberimu bunga yang lebih cantik.
Kita akan kembali sekarang.
Tetapi…
Kenapa kamu tidak datang?
Tunggu sebentar.
Jangan mengambil apa yang jatuh ke tanah.
Aku memilih ini untuk diberikan kepadamu.
Mereka memiliki khasiat obat
dan menenangkan pikiran,
jadi baik untuk disimpan di kamar.
Sungguh mengejutkan
bahwa aku bahkan terlintas di pikiranmu
ketika kompetisi sudah dekat.
Kita bisa menanamnya di Jangwonseo,
Kantor Hortikultura Kerajaan.
Milikmu…
Yang Mulia.
- Wajahmu.
- Apa?
Di sini.
Apa yang baru saja Anda lakukan?
Ada sesuatu di wajahmu.
Ada sesuatu di milikmu juga.
Sialan. Hentikan.
Apa? Kemarilah.
- Menjauhlah.
Hentikan.
- Kemarilah.
Kembali kesini.
Wajahmu berantakan.
Ini menjadi semakin tidak menarik.
Oh, saya sungguh-sungguh minta maaf, Yang Mulia.
Wajahmu juga kotor.
Apa?
Kamu memberiku hadiah hari ini,
jadi saya akan membuat pengecualian khusus
dan mengabaikan keangkuhan Anda.
Saya sangat bersyukur Anda menyukai hadiahnya.
Apakah kau baik-baik saja meninggalkan istana
selama ini?
Apa yang lebih penting
daripada menyiapkan bahan-bahannya?
untuk kompetisi memasak?
Itu benar.
Beri tahu saya.
Bisakah Anda benar-benar memenangkan persaingan
dengan gocho?
Saya tidak bisa mengatakan dengan pasti,
tetapi saya pikir kita butuh sesuatu yang mencolok.
The gochugaru and gochujang
adalah bumbu rahasia yang akan
sangat penting dalam kompetisi.
Anda tahu seperti apa rasanya.
Anda makan bibimbap
di rumah beratap jerami.
Oh, rasanya
yang membuat air mataku mengalir.
Ya.
Aku akan kembali ke dapur kerajaan.
Ulurkan tanganmu padaku.
Apa? Tanganku?
Ini adalah hiasan dari sebelumnya.
Wah, sepertinya Anda menginginkannya.
Apakah dia menyadari aku memainkannya tadi?
Saya permisi dulu.
Oh, benar.
Maksudku, apakah sulit bagimu
untuk membawa ini ke dalam?
Pantat.
Pantat…
Bagaimana aku akan menghadapinya
jika aku kalah setelah semua ini?
Apakah kamu baik-baik saja?
Koki Ming?
Kepala juru masak kerajaan Joseon.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Anda beruntung hari ini.
Rekan-rekan juru masak Anda
nampaknya menunggu Anda dengan penuh semangat.
Apa-apaan…
Apa sebenarnya yang terjadi di sini?
Merindukan!
Merindukan.
Jadi apa yang terjadi adalah…
Tidak apa-apa, Gil-geum.
Pelan-pelan saja dan ceritakan apa yang terjadi.
Oke. Ya Feixiu yang jahat itu atau apalah itu
sangat terampil.
Dia mengadakan kompetisi memotong daun bawang
dengan Cook Min, dan…
Dia seperti seorang prajurit Shaolin.
Dia menunjukkan fokus yang tak tergoyahkan
dan keterampilan menggunakan pisau yang luar biasa.
Itu belum semuanya.
Aku sebenarnya takut pada pisau, kau tahu.
Aku merasa sangat terburu-buru
dan berakhir dengan memotong bagian
yang bahkan tidak kita makan.
Namun saya tidak menduga Cook Maeng akan kalah.
Ini pertama kalinya
aku dikalahkan dalam pekerjaan pisau.
Jadi kalian semua kalah?
Kami sama sekali tidak punya alasan.
Apa yang harus kita lakukan, Nona?
Ini adalah deklarasi perang, bukan?
Beraninya dia masuk ke dapur kita
tanpa sedikit pun rasa sopan?
Brengsek.
Siapa yang peduli seberapa banyak
dan seberapa cepat Anda dapat memotong
ketika Anda bahkan tidak memiliki
kesopanan dasar sebagai manusia?
Aku bisa tahu seperti apa dia hanya dengan melihat
cara dia memotongnya.
Itu sama sekali tidak keren.
Dia hanya orang yang suka pamer.
Sialan dia.
Apakah kalian semua akan menyerah begitu saja?
Mereka mengacaukan dapur kerajaan.
Kita harus membuat mereka membayar
karena meremehkan juru masak Joseon!
Benar?
Ya.
Kita bisa mengalahkan mereka!
Saya tidak akan kalah dari mereka!
Jika kita berkompetisi lagi,
Saya akan menunjukkan padanya
apa keseimbangan sebenarnya dalam memotong.
Saya akan mencobanya lagi.
Katakan saja apa yang Anda butuhkan.
Saya akan melakukan apa pun yang saya bisa untuk membantu.
Kami juga akan membantu.
- Kami juga.
- Kami juga akan membantu.
- Kami pun akan melakukannya.
- Aku akan melakukan apa yang kubisa!
Baiklah, bagus. Ini hebat!
Kita bisa melakukannya. Kita akan berhasil!
- Paku apa?
- Apa?
- Apa itu tadi?
Bangkit, dapur kerajaan!
- Bangkitlah, dapur kerajaan!
Ayo berjuang, dapur kerajaan!
- Ayo bertarung, dapur kerajaan!
Ayo menang, dapur kerajaan!
- Ayo menang, dapur kerajaan!
Jadi bagaimana para juru masak Joseon?
Saya berkompetisi dengan mereka
dalam kompetisi memotong daun bawang,
dan keterampilan dasar mereka dalam menggunakan pisau
sangat menyedihkan.
Bagaimana dengan kepala juru masak kerajaan?
Dia tidak ada di sana.
Kamu membuang-buang waktu bermain dengan minion.
Tidak sepenuhnya.
Saya menemukan mereka memiliki
bahan bumbu khusus.
Apa ini?
Baunya seperti mala, tetapi berbeda.
Saya kira kita akan mengetahuinya
saat kompetisi dimulai.
Saya sangat penasaran untuk melihatnya
apa yang membuat raja Joseon
begitu percaya diri.
Betapapun hebatnya keterampilannya,
bagaimana dia bisa mempertaruhkan nasib bangsa
dalam sebuah kompetisi?
Utusan Ming
membawa tiga juru masaknya sendiri,
Jadi sepertinya dia sudah merencanakannya selama ini.
Ratu Janda Kerajaan Agung
sedang menyusun sebuah rencana,
jadi jangan terlalu khawatir.
Nak, jika juru masak kita kalah dalam kompetisi ini,
itu akan sangat merusak
reputasi Yang Mulia.
Apakah Anda punya perangkat pintar?
Ayah.
Jangan terlalu khawatir.
Mereka dapat melakukan apa yang mereka inginkan,
tetapi mereka berada di tanah Joseon.
Aku tidak akan membiarkan mereka mendapatkan apa yang mereka inginkan.
Saya tidak dapat menerima itu.
MANIS
DAGING
IKAN
Dia bilang Anda dapat memilih terlebih dulu, Yang Mulia.
TIDAK.
Anda harus memilih terlebih dahulu.
Dia menyarankan untuk memetik pada waktu yang sama.
Haruskah kita melakukan itu?
Mu yang berarti “tidak ada”
dan yuk yang berarti “daging”.
Mu, artinya “tidak ada”,
dan yuk, artinya “daging”!
Untuk putaran pertama,
mereka harus membuat hidangan daging
yang belum pernah terlihat sebelumnya.
Benar. Hidangan daging
yang belum pernah dilihat dunia.
Anda pilih yang berikutnya, Kepala Koki Kerajaan.
Maaf?
Aku?
Ya.
Bailong.
Baik, Tuanku.
Ji, berarti "tahu,"
dan yeok, berarti "berubah."
dan yeok, berarti "berubah"!
"Ketahui" dan "ubah"…
Dia menyarankan untuk memilih lagi,
karena kombinasinya tidak masuk akal.
"Ketahui" dan "ubah"…
Diplomasi adalah tentang belajar
dan memahami budaya masing-masing.
Dengan demikian,
Bagaimana kalau kita memasak makanan masing-masing?
Apakah Anda menyarankan
bahwa untuk putaran kedua,
Para juru masak Ming akan membuat hidangan Joseon,
dan juru masak Joseon
akan membuat hidangan Ming?
Ya, itulah intinya.
Ide yang menarik.
Mengapa dia begitu santai?
Apakah dia yakin
mereka bisa memasak hidangan Joseon?
Sekarang saatnya untuk memilih tema ketiga.
Apakah Anda bersedia memberikan penghormatan itu, Paman?
Yang Mulia.
- Apa?
- Kamu harus pilih satu.
Pilih satu?
Oh tentu.
Aku?
Ya. Anda adalah Kepala
Saongwon, Kantor Makanan Kerajaan,
Jadi kamu harus memilih satu.
Baiklah kalau begitu.
Saya suka perasaan menegangkan itu.
Kong Wenli.
Baik, Tuanku.
Coba aku lihat.
Tang, yang berarti "sup,"
dan sam, yang berarti "ginseng."
Tang, berarti "sup,"
dan sam, berarti "ginseng"!
Bukankah makanan mereka terkenal dengan sup?
Ini akan menjadi babak yang sulit.
Sepertinya begitu.
"Ginseng" dan "sup"…
Saya lihat kita punya sup.
Kemudian di babak final,
mereka akan membuat hidangan sup
yang mengandung ginseng.
Ia mengusulkan untuk menaikkan taruhannya
sekarang karena temanya telah diputuskan.
Dia ingin menaikkan taruhannya sekarang?
Bagaimana caranya?
Dia ingin 100 wanita upeti
di atas apa yang disepakati,
serta hak
untuk memanen ginseng Joseon.
Apa katanya?
- Omong kosong apa itu?
- Omong kosong belaka.
- Ya ampun.
Dalam kasus tersebut,
kami juga akan menambahkan persyaratan kami.
Jika Joseon menang,
Dinasti Ming hanya akan menerima
setengah dari upeti
dan memungkinkan Joseon untuk membeli
tebu dan tepung sebanyak yang kita inginkan
sebelum dipanen.
Tepung sebanyak yang mereka inginkan?
Apa bedanya
dengan bertanya kepada negara kita yang besar?
untuk memberi penghormatan kepada Joseon?
Ada apa?
Kamu tidak yakin akan menang?
Dia mengatakan ini adalah masalah yang membutuhkan
pendapat Kaisar dan pengadilan,
dan bahwa dia tidak dapat membuat keputusan
sendiri.
Kalau begitu, kita patuhi saja
apa yang sudah kita sepakati sebelumnya.
Dia mengatakan jika Ming kalah,
dia akan mengajukan petisi keras kepada Kaisar
untuk menerima ketentuannya.
Baiklah.
Sekretaris Utama Kerajaan,
catat semua yang dibahas hari ini.
Para juru masak yang mewakili setiap negara
akan berkompetisi dalam total tiga babak,
dan kompetisi ini akan berlangsung satu sijin.
SATU SIJIN: KURANG LEBIH DUA JAM
Waktunya memilih hidangan
dan menyiapkan bahan-bahannya
akan berlangsung selama tiga hari.
Yang mungkin tidak cukup waktu,
jadi akan memakan waktu lima hari.
Baiklah.
Lima hari lamanya.
Sebagai kesimpulan, kompetisi
akan diadakan dalam lima hari di misi,
jam ketiga belas hingga kelima belas,
di Huijeongdang.
Para juru masak dari kedua negara
akan melangkah maju
untuk memberikan penghormatan satu sama lain.
Anda meninggalkan pisau Anda
di dapur kerajaan kemarin.
Saya membawanya kembali ke Taepyeonggwan,
Aula Resepsi Resmi, dengan selamat.
Kasar sekali.
Apakah ini
cara Joseon?
Beraninya mereka menantangku secara langsung?
Mereka benar-benar merusak bilahnya.
Bersiaplah, para utusan.
Aku akan memberimu rasa yang sangat pedas.
Panci Presto, Pengemasan,
Kompres, Panci Besi Cor
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Panci presto ini.
Ada satu orang di Joseon
yang bisa melakukan ini.
Dia adalah keturunan
pelindung militer agung Jang Yeong-sil.
Aku harus menemanimu.
- Kakiku terasa sakit sekali.
- Sungguh menyakitkan.
Yang Mulia, silakan!
Itu meriam.
- Keluar dari sini!
- Apa dia sudah gila?
Yang Mulia telah meninggalkan istana lagi?
Banyak hal berbahaya
terjadi di luar istana.
Target
adalah kepala juru masak kerajaan.
Masak Yeon!
Terjemahan subtitel oleh: Jennifer Jean Lim